docs: wcag 3.2.3 full page (#2363)
nl-design-system/documentatie: docs/wcag/3.2.03.mdx

hide_table_of_contents: false
sidebar_label: 3.2.3 Consistente navigatie
pagination_label: WCAG-succescriterium 3.2.3 Consistente navigatie

> description: Delen van de navigatie hebben steeds dezelfde volgorde.

Author: Ehhhh, overal vs steeds... ja het gaat meer om locatie dan om tijd heh? Ik neem hem over!

  {"WCAG-succescriterium 3.2.3 Consistente navigatie"}
</WcagHeadingGroup>

## In het kort

<dl>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Doel</dt>
    <dd class="dl__definition">Navigatie is meer voorspelbaar.</dd>
  </div>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Wat te doen</dt>
    <dd class="dl__definition">Geef delen van de navigatie steeds dezelfde volgorde.</dd>
  </div>
  <div class="dl__item">
    <dt class="dl__term">Waarom het belangrijk is</dt>
    <dd class="dl__definition">Voorspelbare inhoud is extra belangrijk voor mensen met beperkingen.</dd>
  </div>
</dl>

## Uitleg

<Summary />

Een herhalende volgorde geeft bezoekers de kans om een beeld te vormen van een website. Hierdoor wordt de website makkelijker te gebruiken. Het voorkomt verrassingen en helpt navigeren. De gebruiker kan beter inschatten waar informatie te vinden is.

Als de gebruiker de volgorde aan kan passen, dan telt dit succescriterium niet.

## Hoe te testen

- Kijk op één pagina waar alle navigatie is.

> - Kijk op elke volgende pagina of de navigatie op dezelfde volgorde heeft. Heeft een pagina navigatie met meer onderdelen? Neem dit in de vergelijk mee.

Reviewer: ```suggestion
- Kijk op elke volgende pagina of de navigatie in dezelfde relatieve volgorde voorkomt op de pagina. Heeft een pagina navigatie met meer onderdelen? Neem dit in de vergelijking mee.
```
